# 깃 브렌치
- branch "가지"

## 브렌치란?
- 어느 시점에서 코드가 다른 형태로 개발할때 새로운 브랜치를 형성한다.
  예: 배포 버전 vs. 개발 버전
  이슈가 생겨서 다양한 아이디어로 해결할 때
- 커밋 포인터 이동
- master 브렌치(기준) -> 새 브렌치 issue
  cmt1 cmt2 cmt3 ...
  ^      ^

## 확인
git branch 로 확인할수 있음
- *가 붙어있는 것이 현재 브랜치이다.
- git branch -v 로도 확인 가능하다

## 새 브렌치 생성하기
git branch <name>

- issue라는 브렌치의 포인트는 현재 브렌치의 마지막 커밋을 가리킨다.

## 브렌치 이동
git check out <name>

- 브렌치를 이동할 때는 당시의 커밋 시점으로 헤드가 옮겨지기 때문에 현재 디렉토리의 파일이 변경될수 있다.
## HEAD
- 특수한 포인터
- 현재 작업 중인 디렉토리의 로컬 브렌치

## 작업 프로세스
- 브렌치 생성, 이동, 메인 브렌치에 병합 (merge)
- 원격 브렌치 생성, 연결

  1. 브렌치 생성한다.
  2. 새 브렌치로 이동해서 원하는 작업을 한다.
  3. 이슈가 해결되면 브렌치를 병합하고, 현재 브렌치를 삭제한다.
   
## merge 
- 메인 브렌치에 가지 브렌치를 병합하는 행위

  git checkout -b <name>

  - 브렌치 생성 * 이동

- 메인 브렌치로 이동해야 한다.
git merge <name>

## Q. 브렌치 생성 -> 이동 -> 파일 만들고 작업한다. -> 커밋 -> 병합

### 병합 전략
- ort (fast-forward): 기본 전력, 브렌치 A의 포인터가 최신 포인터 B로 이동하는 것.
- recursive 전략: 두 브렌치의 커밋 포인터가 공통된 조상으로 옮겨가서 병합되는 것
            |  |  |  | < main
  분기점
  |    
            |  |  | < issue

# 브렌치 삭제하기
git branch -d <name>

# 브렌치 충돌 가정하기
- 같은 파일을 두 브렌치에서 다르게 수행하기 -> 머지
  CONFLICT (content): Merge conflict in test

- 상태 확인 먼저하기, 어떤 지점에서 실패가 일어났는지 파악하기
- 해결 방법
  1. 수동으로 고친다.
  2. git mergetool
     opendiff : 두 브렌치가 충돌된 지점이 하이라이트되고, 직접 vi로 이동해서 수정할 수 있다.
     - 스테이징까지는 자동으로 해준다.
  4. 상태 체크, 커밋
  5. 병합
     "Already up to date"

## 병합된 브렌치 확인하기
git branch --merged
git branch --no-merged

- 병합되지 않은 브렌치는 -d로 삭제할 수 없다.
  -D 강제 삭제한다.

# 리모트 브렌치 
- remote tracking branch 라는 원격 저장소의 커밋 지정을 관리하는 포인터가 존재한다.
- 로컬에 존재하지만 임의로 움직이지는 않는다.
- 이름: remote/branch
  main develop
  origin/main origin/develop (원격저장소 브렌치명)

## 프로세스
- 로컬에서 브렌치를 만들더라도 원격에 브렌치가 생성되지 않는다.
  1. 브렌치 생성하기
  2. 원격에 그 브렌치 push하기
  3. 깃허브에 확인하기

## 원격 브렌치 삭제하기
git push arigin --delete <name> # issue101


